这么早就起来了
我还怕敲门吵着你睡觉呢
胭脂
行啊 你赵不尤
娘子 你听我说
娘子娘子
大哥
说
你昨天晚上干吗去了
夜不归宿
肯定没干什么正经事
还轮到你们两个管我
我是你大哥
亏我昨天晚上
这么忙
还想着给你们带点好东西呢
岭南荔枝
荔枝
别以为有这些珍贵吃食
就可以贿赂我们了
我也第一次见
太好吃了
你们不要
那我就给爹了
不行
荔枝上火
爹不宜吃
我们拿走了
我告诉你们
这可是冰镇的
你们啊 吃归吃啊
记得给爹和嫂子都留点
好的 好的
剥皮吃啊
瓣儿 墨儿
早饭不做了
你们自己去买些吃食
晚上嫂子再回来给你们做饭啊
娘子
我想吃蜜汁豆腐
还有
嫂子
我想喝山药羹
好 那就喝山药羹
我就说嘛
那个姓赵的不懂事
看把我们七娘子给气的
你什么时候见过
我为一个男人生气了
那昨晚
主子和他
你说过要帮我查出帽妖的真凶
你准备怎么做呀
你进来呀
不了
不是太方便
我站在这里说话就可以
你说什么
我听不见
我说
既是凶案
官府必定会介入
我在开封府也认识一些人
我来帮你打听打听
官府那边我早就打点过了
但我不信任他们
那些徇私枉法的家伙
只会随便搪塞几个替死鬼给我
章七娘子
我可以提醒一下
有没有可能是仇人所为
说的不是妖魔鬼怪啊
人
人可比妖怪更可怕呀
人心诡谲
凶险难测呀
倒是赵先生
和帽妖案前后脚出现
怕不是我仇家派来的吧
我呀
不不不
我怎么可能是你仇家派来的
我呀
简单
就是图这份差事
有油水才来的
如此说来
先生只是为得酬劳
当然
那赏金是多少呀
那门口的告示里面
都写了嘛
你出去一看就知道
看来赵先生的嘴
还是不太诚实嘛
那 我就好奇了
你图我什么呀
说实话 我还没想好
我那
嘘
你好好想个理由
尝尝这个
岭南的荔枝
你干什么去呀
我去去就来
那我出去等啊
给娘子来一个
老爹来一个
赵瓣儿
赵墨儿
可以啊 小玉盘
一看就是皇家的器物啊
先生还认得这个呀
眼界
可不是一介小民能有的
章七娘子过奖了
我也是在画像上看见过
以后你叫我七娘可好
我唤你一声赵大哥
不唐突吧
都可以
来到我身边的男子
不是图钱 就是图权
要么
就是图我的美貌
赵大哥
你想好图我什么了吗
我方才一直在吃岭南荔枝
还没想呢
今日天色已晚
我呢就先回去了
改天我想到
再告诉你
因为我出来时间长了
怕家里人骂我
我娘子管得太严了
你成亲了
还是个惧内的
不能这么理解
我俩啊
两情相悦
时间长了以后由爱成畏罢了
对
那 就此告辞
我要是不让你走呢
你越是不图我什么
我就越对你有兴趣
从小
便有人教我
遇见自己喜欢的器物
管他是谁
贴上黄封
便可独占
那 后
后来呢
关你什么事啊
七娘子可要小心啊
这个赵不尤
跟之前的那些不一样
行了行了
让你加强府中护卫
找着人了吗
又找了两位高手
已在前厅等候多时了
这章七娘子
到现在还不出来见人
真是太大的架子了
练就一身本事
不就是为了货卖识家
你急什么呀
你干吗的
找章七娘
章七娘是你想找就能找的啊
我看你是疯了吧
走走走
赶紧走
快来人哪
有人闯府
你
来找章七娘的都是疯子吗
请问这位娘子
方才是谁闯府啊
我啊
娘子说笑了
就是她
快把她拦住
我是来找人的
不是来打人的
谁敢闯府
是你
找章七娘问几个问题
章府不是你想进就能进的
七娘子也不是你想见就能见的
正好你们两个
露两手吧
得嘞
我是章府的护院
你若再往前走
我可就要对你不客气了
你打算怎么对我不客气
我可空着手呢
这么貌美的小娘子
我怎么舍得下重手
要不要我把刀借给你
你怎么偷袭呀
不是你要把刀送我的吗
反悔了
还你
随便就能送人的刀
看起来也不是什么好刀
还你
这位娘子
他们聘我做护院
我不能就这么让你进去
那你打算怎么拦我啊
我的兵器呢
有点重
待会儿要是招呼起来
不小心伤了你
请您见谅
既然你有兵器
那我也用一下我的兵器吧
你这是什么兵器
不认识啊
这是
山药
这可不是普通的山药
得罪了
如果是刀剑
现在你已经断气了
我输了
回去记得用白醋洗一下
敢问
您的山药有什么不一样啊
早市上买的
便宜许多
您可是为了上回
庄宅牙行的事而来
有什么话
我都会如实转告
我们家七娘子的
还是把章七娘叫出来吧
我要当面问她
这个嘛
好身手啊
七娘子
之前只觉得这位姐姐
长相俏丽
办事果决
没想到身手也这么漂亮
赶紧吃点嘛
我们要等嫂子回来
给我们做山药羹吃
行行行 你们等着吧
大哥
你怎么看帽妖的
你问这个干什么
武大的尸体
不是被帽妖吸到半空的
是被绳子悬吊着的
这个案子
绝对是人为的
是有人用帽妖这件事情
达到什么目的
大哥
你怎么看这个案子
这个案子
你们俩不准管
很危险
听见没有
那大哥你管帽妖案吗
我管它干吗呀
那你昨天去凑捉妖热闹是为什么
你怎么知道我昨天晚上
去抓帽妖了
我看见了
我也看见了
嫂子也看见了
你看见什么了
看见你上了
章七娘那个特别豪华的马车
那你们俩为什么不
不叫住我呀
人家那手一勾
你一刺溜就上去了
你上去干什么了
是这样的
你们俩都想住南房
大哥想
挣点赏钱
置个大的宅子
有两间南房
给你们俩一人一间
去章七娘的马车上
挣赏金
大哥
我真没想到你是这样的人
你这么做我们瞧不起你
你们两个白眼狼
走吧走吧
忙你们的去
鄙视你
找到了
吃酒的钱找到了
大郎
你看
行了
你拿了赶紧去吃酒吧
我是说这么少的钱
怎么一下就生出这么多
爹爹爹
你怎么去翻我的钱呢
大郎
有些钱能拿
有些钱不能拿
爹
你是不是知道点什么呀
我是看到你这个钱袋
才发现了你的秘密
马车上的钱
咱不能赚
爹
这哪跟哪呀
行行行
赶紧去吃酒
我这玉女桃花膏是秘制配方
采用上好的益母草为原料
再加入七七四十九种草药
用蜂蜜调制而成
用完以后皮肤透亮润泽
姐姐试试便知
别家款待客人
只是上些茶果点心
章府的款待
果然别具一格啊
别家上门拜访
也就是拎着瓜果点心
不像姐姐
拿着山药就打进来了
姐姐来得别出心裁
我这接待的
也不能落了俗套不是
铺子里事多
问完问题就走
牙行初见
我就觉得姐姐是个妙人
还没请教姐姐的名字呢
称呼我赵家娘子便可
赵家娘子
难道
你就是赵大哥家的那位
正是
那姐姐今天来这儿
是想问关于赵大哥的问题
姐姐尽管问
昨夜我夫君找你
是为何事
大半夜的
一个男人找一个女人
能够发生的事可多了去了
对了
你尝尝这个
赵大哥最喜欢的
他说
冰镇的最好
赵不尤的为人
我清楚得很
就算他有贼心也没贼胆
况且赵不尤这样的男人
章七娘可不稀罕
那像姐姐这样的女人嫁给了他
是看上他什么了呢
我自己的夫君
我自然有心仪的理由
不需要旁人评价
别浪费时间了
找他为何事
跟我说吧
帽妖案
昨夜
赵大哥主动提出
要帮我查这个案子
其实啊
要看一个女人过得好不好
脸只是表
这手
才是里
姐姐有颜有才
却只能拘泥于家务琐事中
看这手就知道
家里的那些粗活儿累活儿
一件没少干吧
倒是赵大哥
昨夜帮我剥荔枝的时候
我就注意到
他那手
倒是挺细的
是啊
平日里
舍不得赵不尤干活儿
他那双手啊
也就留着给我洗洗脚
昨日多了一个差事
给你剥荔枝
你可别乱给松树浇水
浇浇菜地行
别碰它们
我就得干点粗活儿
怪不得养不活这些花呢
这是
肚丝签
粉蒸骨头
这是又收着黑钱了
这么舍得给我买好吃的
哪个案子啊
帽妖案
这么多
这个
章七娘他们家管家
康浅给我的
让我平那个帽妖案
老规矩 给你看一眼
然后按月发放给
泾原军那些老兵
我啊
替你们操多少心
头儿
我收他们这么多钱
一点不冤啊
他们还占了便宜了
你知道
现在帽妖案闹得
杨楼街那边
人心惶惶
地价都跌成什么样了
抓人了吗
我抓了
抓了一个跑腿的 叫孙勃
他昨天晚上出现在杀人现场
而且有证人啊
跑腿的
年轻
男性
居无定所
头儿
就算这个事
我冤枉他了
你往后看
保不齐将来
还能祸害谁呢
我这叫防患于未然
把这个钱呀
退了
帽妖案
章家的事情
你平不了
为什么呀
头儿
赵家大郎来见
来来来
顾巡使
这么晚还没回家
我这不是就在家里吗
您平时住在这里面
东京的日子太舒服了
住得再好一点
我怕活成他们的同类
坐
我想跟您打听个人
谁
章七娘
您知道吧
知道
你觉得她跟帽妖案
有没有关系
章七娘 杨楼街
帽妖案
有啊
你怎么看
我就觉得这个女人啊
你说她年纪轻轻
这么厚的身家
你说她背后是谁啊
在东京城能做地产生意
又这么年轻
那背后
不定有哪位神仙保着呢
没事啊 别招她
你招她了
说不清楚
出去找女人了
没有
我去见章七娘了
我奉劝你
别找死
她有那么厉害吗
两年前
我们开封府有一个案子
一个年轻俊美的教习
去到她府中
教她习书画
没多久
人就失踪了
他们家里人后来来提告
没过多久
家里人也失踪了
这案子最后
不了了之
她说这么一句话
我看上什么东西
我给你贴个黄封
这东西就归我了
什么意思
这话是她说的
对啊
就是因为
这事大
咱才不能得罪章家呀
咱不跟章七娘作对
咱能不能跟案子作对呀
章家
想让帽妖案草草了事
咱是开封府
咱得让每一个案子
都清清楚楚
你要这么说
了然
我知道怎么办了
赵不尤要去查武家
你帮帮他
不用他 我自己就行
好 我配合他查这个案子
墨兄
瓣儿
小宋哥哥
昨天我们一起 一无所获
还差点被抓
你那个文章是不是没法交差了
昨天半夜我又重新排了一版
也把苦灰改成了苦土
不过
仅此一张
我 我看看
我看看
我还是头一回看到
果然是好朋友给你写的
你那掌柜的 如此苛刻
他会不会
那我就理直气壮地
把你给他做的
排字机器搬走
所以我们今天去哪儿
接着查案
走
好
你
干吗穿成这样啊
姚禾兄弟
平日就丰神俊朗
偶尔打扮一下
也让人眼前一亮
咱们不是说好重验尸体
你 你穿成这样
怎么干活儿
对啊
没问题啊
你看我这
没问题
真的 跟平常一样
我昨儿啊
发现了我爹的仵作手
仵作手札
然后呢
我就发现
这上面的理论
有的是可以用的
你看
比如说这个
我觉得是没问题的
伸手
干活儿去
若武翔是被吊起以后
才断气的话
那他的尸斑
应该处于上下肢的远端
不对
他的尸斑
没有集中在上下肢的远端
姚禾
你快帮我个忙
把他掀开来一下
你看
他的尸斑集中在
四肢及后背的后侧
那要是这样的话
那武翔死的时候
应该处于仰卧位啊
仰卧位
那说明
武翔他被吊起来时候
就已经死了
是这样的
闪开 闪开
来了
进来吧
万推司
你们两个 还好吧
最近搬到哪儿去住了
回万推司
案发后
我和三妹便在从食店暂住
铁尺
有
介绍一下
二位是死者的弟弟妹妹
这位我们开封府请来帮忙断案的
赵讼师
节哀
帽妖不除
我大哥不能瞑目
放心
我在开封府这么多年
就没有破不了的案子
是吧
没有天衣无缝的妖怪
只有露出破绽的凶手
说得好
这个地方
是被人进来动过吗
对
昨天晚上进来一伙人
但也不是偷东西
武大的尸体
不是被帽妖吸到半空的
是被绳子悬吊着的
这个案子
绝对是人为的
是有人用帽妖这件事情
达到什么目的
赵不尤
这没什么问题吧
这里没什么问题
我们看看别处
武翘娘子
请问
平日你们如何居住
一楼这里是我房间
楼梯上去两间
是大哥和二哥住的
你的房子 我可以去看看吗
我能打开那柜子看看吗
你平日就在这里梳妆
是
比我们家妹妹的那个整洁多了
上面那些东西也是你的吧
这七白粉是你的
但这个平时我基本不用的
这是手膏吧
可以到二楼去看看吗
赵先生 我腿不方便
二哥 你带他们上去吧
好
二位这边请
最里边那间是我大哥的屋
这武翔看着
五大三粗的
屋子倒是挺干净利索
案发以后
这个屋子有人进来动过吗
案发之后
我们便没有进来过
如果他死的时候是躺着的
那就更加说明
根本没有什么帽妖吸魂之说
他是死于别的原因
死于别的原因
那会是什么原因呢
毒我们也验了
没有中毒
伤我们也查了
只有头部有那些
不致死的皮外伤
到底是什么原因呢
都说尸体会说话
尸体会说话
查不出来啊
武大哥
你能不能告诉
姚禾
你看
他的右眼为什么这么红啊
一般来说
如果右边脑袋
受到致命的打击
右眼会充血
你昨天不是摸过了吗
昨天摸得可能不够仔细
手套会影响触觉
我再摸一遍
摸到了
这个是你哥
不是 那是韩信
韩信
供个韩信干什么
研习兵法
你们武家事大了啊
供韩信什么意思
大家都知道
韩信是刘邦的左膀右臂
但不知道的是
韩信由楚归汉
你们供着韩信
偷学兵法
准备谋反
你们是不是
别国安插在我大宋的细作
万推司
未必
当年韩信带兵的时候
为了缓解军中的紧张气氛
发明一些赌博之术
所以后来
民间喜欢发财的人也会拜他
这不可能
我就没听说过
后面写的什么
保佑发财
你再看这香炉
不是供他 是什么呀
不是 这这
还有供韩信保佑发财的
你知道
你大哥上面写的日子
是什么日子吗
我不清楚
万推司
这个我想拿去调查调查
看吧
你带我去别处看看
是
还有供韩信的
出来了
这个武翔
房间挺干净
是个体面人
可惜这个死法
不对
武翔的干净应该是个假象
他衣柜里面是乱七八糟的
所以房间
应该是被人刻意地清洁过
想抹掉什么线索
另外他的房间里面
少了一样东西
你发现没有
什么东西
油灯
是啊 没有油灯
原本应该有的
桌面上有一圈油渍
是放油灯的地方
我这个人
从来不相信什么帽妖能杀人
所有的事情
应该都是人为的
你妹妹来了
回来
你看你 别吓唬人家
你们来干什么
我们 刚验完武翔的尸体
发现点新线索
顾巡使让我们来跟你们禀报一声
我们
他们几个也去了
你们怎么不听劝呢
不是说了不让你们掺和吗
你不是也掺和进来了吗
这上梁不正
我问你 你就别问我
你别当街
训妹妹好吗
对孩子态度好点
查着什么了
你说 你说
武翔的头骨右侧
有一道破裂凹陷
右眼充血
应该是被钝器击打头部致死的
钝
油灯
只是猜测
还得再继续看看
我跟他们说两句
过来
你们几个
昨天夜里
是不是进去这个命案现场了
我们四个一起去的
我告诉你们啊
里面被破坏了
万推司现在正在找
是谁进去的
赶紧回去
大哥 我们想帮 帮忙
帮什么忙
行了 回去
大哥
对孩子态度好点
你看你
那接下来怎么办
我再去查查
瓣儿
你方才
亲手碰血尸
真的是令人钦佩
我在想你有什么感受吗
我想下篇小报的文章
写个女仵作
我还不知道
能不能当一名仵作呢
那
那说说感受
宋兄
你尝尝这个 新口味
瓣儿
验尸它本来就不是个易事
你看我爹
老江湖了
他有时候还栽跟头呢
你怎么知道我在想什么
我都经历过这些
你说我到底应该做什么呢
我想去医馆
却被辞退了
我被拉去当仵作
还疏忽了这么重要的细节
他那个头骨呢
我怎么就没摸出来呢
耽误大家
你可千万不能这么想啊
这案子它本来就很诡异
更何况
要不是你在的话
我们现在一点进展都没有
怎么会呢
还有你啊
但我离不开你
为什么
因为
因为我胆小
确实
咋了
他俩人呢
那
来一份吧
店家
我不买冰
我想买制冰的硝石
各位看官
今日相扑场女飐争魁首
女孟贲何赛娘
大战急旋风黑四姐
好
今天的小姐 官人们
三文五文的
讨个好彩头啊
来来来
黑四姐究竟是力更强
还是技更高
各位看官 䞍好
小哥 小哥
请问上面那两位是谁啊
那个灰裤子啊
叫黑四姐
那个蓝裤子
好
何赛娘
我那朋友跟我说
押宝的话押到黑四姐身上
对吗
谁说的
武翔
武家大郎对吧
他 我们这儿常客
他这人吧
没事没事
挺好挺好
我还是给您提个醒
他这人啊
赌运极差
逢赌必输
前两天我听说
他在一个赌场里
输了一把大的
就一把
一套房子钱 没了
当场人就吓晕过去了
不能听他的
你还信他
信他家底都得输光了
不能信不能信
多谢多谢
好说好说
掌柜啊
我想问一下
黑四姐的赛期是什么时候
黑四姐
三月初二
初八
十一
还有
掌柜
十五
您帮我看看
赛期都是上面这些日子吗
对对对
就是这些
太好了
下把要不要下注
我下一期
多谢
何赛娘
黑四姐
好
你有事
让家丁找我就行了
还亲自来一趟
你紧张啊
没有
你既然答应帮我查帽妖案
就想着来看看你有没有偷懒
顺便聊聊武家那案子
那个
八字都没有一撇
有消息我告诉你
我可不这么觉得
赵大哥 接下来去哪儿查啊
一起
我自己都不知道去哪儿
还没定呢
我自己去
我想你不会想在这里难堪吧
走
你知道宋朝盛行花美男吗
簪花最初多发生在
皇帝游行 祝寿 闻喜宴之类的
官方活动或宴会上
而后民间百姓开始效仿
从剧中大哥和嫂子逛瓦子
就能看出
簪花已经成为一种
新的今日穿搭日常
所以说在宋朝
男子才是花市大户
就问你都市不都市